# 折扇游戏介绍

介绍一款功能游戏，陈述该游戏的设计元素，说明在娱乐之外该产品的社会贡献与价值。

## 游戏介绍

折扇游戏 是一款充满中国文化，充满艺术气息的软件，通过软件可以学习中国博大精深的折扇文化，叫你如何制作折扇，在软件上利用你的个性思维打造出自己的扇子。

## 游戏内容提要：

继民艺系列应用「榫卯」之后，tag Design 向大家发布第二款民艺系列应用「折扇」。
“今吴中折扇，凡紫檀、象牙、乌木者，俱目为俗制，惟以棕竹、毛竹为之者，称怀袖雅物，其面重金亦不足贵。”   —— 沈德符（1578-1642）
折扇在中国的流行始于大约 15 世纪的明朝。这件原本用来纳凉扇风的日用器物，因文人在扇面之上创作书法和绘画后用以随身自用或馈赠而渐成风尚。当原本单在纸张上创作的雅士们发现这件可以折叠舒展的方寸之物几乎是个移动的画卷后，便将自己喜爱的诗书画印全部展现其上，再结合自然清雅的美材与工匠名家们的巧工，既寄闲情逸致，也彰显个性！

炎炎夏日，一扇在手，缓缓摇曳。古代文人将这一纳凉日用小物发挥到极致，几乎所有知名画家和书法家都曾在折扇上写写画画，其中不乏传世经典，可谓 “小物有大美”！温润雅致的工材之美，典雅而精妙的书法绘画，人们以同时拥有名家扇面与制扇大师的手作为傲。它像一张移动的艺术名片，是品味与身份的象征。随时间流逝，手中把玩的折扇还会逐渐呈现出只属于自己的独特色泽和质感，因此成为那个时代的文人与玩家的 “必备潮品”。18 世纪，折扇流行至欧洲，并曾一度被视为具有异国东方情调的象征。

今天，我们作为一众现代人类，被传统工匠这种专注于尽心雕琢美物的专心、还有古时文人玩家 “玩物陶冶情操” 却生出一个 “世界” 的状态所打动、吸引。折扇过往每个时代都承载着相似的功用——纳凉送爽、承载记录和创作者的心境才华。那么我们这个时代又有何不可？于是我们跃跃欲试，想在折扇上进行创作，想在折扇上写写画画，用这古老的载体来记录和诠释我们的时代、我们的创意、我们的喜好与才华！加入我们，一起来品味传统工匠的心境，进行全新的艺术创作！

「折扇」这款应用便是这样一个美好的契机，让我们可以在历史的长河之中与古人一同坐下把玩折扇，赏画抒怀，听鸟鸣虫吟，进山选竹，动手制扇！
tag Design 希望通过这个时代的科技，通过网络和移动设备让大家更了解折扇这个有趣的小物。我们翻阅众多文献与古籍学习了解折扇的历史与脉络、在中国竹海安吉考察并寻访文人扇坊、在苏杭拜访并征求制扇大师和画家们的意见建议、并与中国最棒的插画艺术家合作，就是想让大家更加真实而细致地感受到这充满艺术之美和手艺之美的小物。经历一年有余的设计与开发，现在我们将此呈现给大家！
在这个美好的时代，让数字化和技术成为传统与现代的纽带，为我们打开一扇门，去感受美。

## 软件特点
欣赏／带领大家领略年轻艺术家和创作者在折扇之上的灵感之作。
形制／高质量的三维建模表现传统折扇主要形制、结构。
工艺／游戏的巧妙玩法，带你一起感受经历一把折扇的诞生。
历史／一起走过时光，一起寻觅扇的历史。
扇坊／你可以拥有一把知名并有趣并活着的年轻艺术家创作的正宗的手工折扇。
此外你还可以感受到绝不浪费你的手机的强大机能和半个像素的使用体验！
精致有趣的插图，严谨的文字，身临其境的声音，还能分享到社交网络或你的好友！
「折扇」有中／英／日／法 4 种语言，欢迎你分享给世界各地更多的朋友，美不分国界。
「折扇」，赞美所有热爱生活、拥有 “玩耍” 与 “创造” 之心的人们！

## 设计元素：
纸张，竹子，打磨工具，剪刀（裁纸用），阳光，火炉，晒纸架，锉刀，烫钉，煮锅，锯子等工具。


## 社会贡献与价值：

首先，折扇是中国的传统文化，实物也都非常的精美绝伦，很多人虽然喜欢但是并不清楚其制作过程，以为简单的劈开竹子钉子钉起来湖上纸就可以了，但实际中具体是怎么制作的却无从得知，通过这个有趣的小游戏，可以欣赏到其他人制作的折扇，还可以阅读折扇的历史，再动手亲自“做一把”折扇，通过繁杂的工序，有趣的同时了解了做折扇的过程。一方面普及了传统文化，传承了传统工艺，另一方面娱乐了大众，非常有价值。




